# 苹果 iPhone 13 Mini 回顾:有史以来最好的小型手机

> 原文：<https://www.xda-developers.com/apple-iphone-13-mini-review/>

上个月的苹果活动告诉我们一件简单的事情:小无疑是强大的， [iPad Mini 6](https://www.xda-developers.com/apple-ipad-mini-6-review/) 、 [iPhone 13 Mini](https://www.xda-developers.com/iphone-13-mini/) 和 [iPhone 13 Pro](https://www.xda-developers.com/iphone-13-pro/) 都遵循相同的模式，在更小更紧凑的外形中提供与更大的对手相同的关键体验。

iPhone 13 Pro 无疑是你现在可以买到的最好的 iPhone ，它以更小的外形提供了与 iPhone 13 Pro Max 相同的功能。通常，这将以牺牲电池寿命为代价，但正如我们在 [iPhone 13 Pro 评测](https://www.xda-developers.com/apple-iphone-13-pro-review/)中发现的那样，今年 iPhone 13 Pro 的更大电池导致电池寿命接近去年的 iPhone 12 Pro Max。这意味着你可以购买更小的 iPhone 并节省一点钱——可以用来升级到 256GB 的版本并获得 4k 的 ProRes 视频——而不会牺牲特定的功能或整体寿命。

iPhone 13 Mini 遵循与 iPhone 13 Pro 相同的理念:它提供了我们在 [iPhone 13 评论](https://www.xda-developers.com/apple-iphone-13-review/)中详述的所有功能，但外形更加紧凑。在使用 Mini 两周之后，我会告诉你，如果你不需要 Pro 规格，这是目前最好的 iPhone，它肯定改变了我对 iPhone 13 Pro 的感觉。在过去两周的使用中，它也被证明足够好，足够好到我可能会继续将 iPhone 13 Mini 作为我的主要 iPhone，而不是 iPhone 13 Pro。

 <picture>![The iPhone 13 Mini is a tiny phone that packs plenty of power. If you dislike big phones, then this is for you.](img/ecdab43d8328c4e1390257dc866fe789.png)</picture> 

Apple iPhone 13 Mini

##### 苹果 iPhone 13 Mini

iPhone 13 mini 是有史以来最好的小型手机，并设定了所有紧凑型手机必须遵循的标准。尽管 iPhone 13 Pro 的功能更好，但 iPhone 13 mini 的尺寸意味着它将成为我的首选 iPhone。这是所有用户的最佳小型专业手机，大多数人也不需要 iPhone 13 Pro 的功能。

## iPhone 13 Mini:紧凑型旗舰的标杆

很少有公司迎合小型手机市场，尤其是旗舰手机市场，这让我感到非常震惊。环顾现在的最佳手机，只有一款手机符合旗舰手机的标准，而且还很小巧:iPhone 13 Mini。那不是因为别人没试过；索尼的紧凑型手机遵循了同样的模式。但是大多数制造小型产品的公司在整体体验上做出了妥协，没有降低太多的价格。

如果你在寻找一部小巧的手机，苹果公司做得最好

如果你正在寻找一部紧凑型手机，大多数公司都有一种特定的方式:你不仅会为一部紧凑型手机支付接近旗舰的价格，还会被迫为简约的体验付费。这就好像你因为想要一部更小的手机而受到了惩罚。这就像性能和功能不能与小尺寸共存一样，我们知道这并不完全正确。

然而，苹果采取了一种非常不同的方法。鉴于许多 iPhone 8 或更老设备的用户习惯于 5.5 英寸左右或更小的屏幕，可能不想要更大的屏幕，它创造了两款满足紧凑单手外形的手机:iPhone 13 Mini 和 iPhone SE 2。后者基本上是旧 iPhone 6 的翻版，内部进行了更新，而 iPhone 13 Mini 实际上是 iPhone SE Pro，以更高的价格提供了升级的紧凑体验。

是的，Mini 仍然有 60Hz 的显示屏，但它与这一代普通尺寸的 iPhone 一样，你需要提升到专业水平才能获得 120Hz 的刷新率。由于 iOS 及其动画的性质，iPhone 上 60Hz 和 120Hz 之间的体验差异没有 Android 上的明显。而且没错，A15 仿生的 GPU 上没有第五核；但无论如何，四核仍然是多余的。是的，没有长焦或微距功能，但这些功能似乎受到设备内空间的限制，无法容纳更多相机和更大的相机设置。是的，所有这些确实是限制，但它们是对更过分的领域的限制。你仍然可以用 iPhone 13 Mini 获得一个合适的旗舰体验——只是不是一个过分夸张的旗舰。

## iPhone 13 Mini 唯一真正的妥协要归功于物理学

iPhone 13 Mini 是有史以来最好的小型手机的原因可以归结为苹果的方法。如前所述，iPhone 13 Mini 没有采取 Android 制造商剥离体验的做法，而是与 iPhone 13 基本相同，只是尺寸更小。更小的机身尺寸意味着更小的屏幕尺寸和物理上更小的电池，导致电池寿命略低，但这些都要归功于物理。

除此之外，iPhone 13 Mini 继续提供苹果在其所有设备中引入的方方正正的平面设计语言。iPhone 13 Mini 周围的平栏杆由铝制成，并具有哑光表面。它有一个被缺口打断的 60Hz 有机发光二极管屏幕。正面覆盖着苹果所谓的“陶瓷盾”技术。在背面，我们有一个略带光泽的玻璃背面，带有一个由 12MP 主(宽)镜头和 12MP 超宽镜头组成的双摄像头系统。两个后置摄像头的传感器都是新的，比 iPhone 12 Mini 的传感器更大。电池比 12 Mini 的大，下一节我们会有更多的讨论。

不过，iPhone 13 Mini 的整体体验确实令人印象深刻。我这里有 iPhone 13 Pro，iPhone 13 和 iPhone 13 Mini，我几乎总是先拿起 iPhone 13 Mini。这是单手使用时符合人体工程学的完美尺寸，旨在提供旗舰体验，同时几乎没有妥协。

## iPhone 13 迷你电池:更大、更好、更令人印象深刻

与 iPhone 13 系列的其他产品非常相似，13 Mini 提供了更大的电池尺寸，从而延长了电池寿命。实际电池续航时间将根据您的使用情况、环境照明条件(会影响显示器的亮度)和手机信号而有所不同。后者是需要注意的一点——像任何手机一样，糟糕的手机信号会导致电池寿命缩短。

iPhone 13 迷你电池终于可以持续一整天了

在平均一天的使用过程中，iPhone 13 Mini 在充满电的情况下可以持续 14-16 小时，屏幕时间约为 5-6 小时。这是我第一次体验苹果的 mini 外形，但我的同事 Sumukh 用了一年的 iPhone 12 Mini，最近升级到了 iPhone 13 Mini。他发现，与 iPhone 13 系列的其他产品一样，iPhone 13 Mini 的电池续航时间比 iPhone 12 Mini 长约 2 小时。

在不知道与竞争对手相比如何的情况下，我很难判断 iPhone 13 Mini 的电池寿命，竞争对手基本上是去年的 iPhone 12 Mini 和 iPhone SE。我用的是去年改款的 iPhone SE，iPhone 13 Mini 续航肯定比那个好。它也比我最近用过的其他一些手机好，包括 Galaxy Z Flip 3 和去年我广泛使用的 iPhone 12。

总之，我不是目标市场，但 iPhone 13 Mini 的电池续航时间足够好，足以让我考虑将它作为日常设备使用，尽管我是一个超级用户，这意味着它对大多数用户来说已经足够好了。与往常一样，您的具体里程与电池寿命会有所不同。

## iPhone 13 Mini 其实就是 iPhone SE Pro

去年苹果发布 iPhone SE 的时候，我就爱上了。特别是在疫情的早期，我们都被困在家里充电器旁边，像小电池和单摄像头这样的东西不是问题。然而，这种爱情并没有持续多久，不到两个月，我就回到了我的 iPhone 11 Pro 上。当时我真正想要的是 SE 的专业版，这就是 iPhone 13 Mini(以及之前的 iPhone 12 mini)的用武之地。

如果你喜欢 iPhone SE，但想要更现代的旗舰体验，iPhone 13 Mini 就是为你设计的。它拥有一部优秀的紧凑型手机的所有特征，除了它还增加了你想从专业版 SE 中获得的所有升级。除了额外的摄像头、120Hz 的刷新率和其他一些调整，它还在更紧凑的外形中提供了 iPhone 13 Pro 的大部分体验。这一点在相机上表现得最为明显。

## iPhone 13 迷你相机:大多数用户需要的一切

iPhone 13 相机对大多数人来说已经足够好了，iPhone 13 迷你相机也是一样的。普通相机和广角相机给我留下了相当深刻的印象，后者也支持 iPhone 13 系列其他产品上的相同微距模式功能。特别是，主摄像头拍摄的图像即使在光线有问题的情况下也会非常清晰。

当你在户外拍照时，它们很清晰，制作精良，对大多数人来说足够好。

唯一会让你失望的地方是缺乏变焦能力——苹果将任何变焦都视为从超广角到顶级变焦能力的跳跃，所以尽管 iPhone 13 mini 在技术上提供了 2 倍变焦，但实际上它不是一个变焦镜头。长焦仍然是 Pro 系列的专属，尽管在这个价位的竞争对手 Android 设备都设置了三摄像头，所以这代表着未来需要改进的领域。

最棒的是，除了 ProRes 之外，iPhone 13 mini 仍然具有 Pro 中的所有其他相机功能，包括电影视频模式。众所周知，iPhone 是最好的视频录制智能手机之一，整个 iPhone 13 系列都顺应了这一趋势。我们对 iPhone 13 相机进行了更深入的研究，所以请查看我们完整的 [iPhone 13 评论](https://www.xda-developers.com/apple-iphone-13-review/)！

## 每个 Android OEM 都需要制造一个 iPhone 13 Mini 竞争对手

iPhone 13 Mini 的独特之处还在于，如果你正在寻找一部小手机，并且不在乎它在哪个平台上运行——老实说，对大多数人来说，即使你对这个平台有强烈的感情——也没有其他设备像它一样。如果你想要一款屏幕小于 5.5 英寸的紧凑旗舰产品，没有其他真正的选择可供你考虑。其他选择也有自己的缺点，其中最大的一个缺点是可用性:你不能像购买 iPhone 13 Mini 那样容易地购买一款小型旗舰手机，原始设备制造商甚至在营销预算上受到更多限制，无法大力宣传这款小型手机。因此，消费者的无知意味着该品类的厄运。

正因如此，每个 Android 厂商都需要制造一个 iPhone 13 Mini 的竞争对手。每个人都需要遵循同样的模式，尽可能少地削减开支，提供旗舰体验，使其广泛可用，并确保他们不会因此而要价过高。索尼过去生产紧凑型手机，最终的价格与旗舰 iPhone 差不多，这不会刺激采用。

事实上，三星和一加这两家公司似乎有能力生产可行的 iPhone 13 mini 竞争对手。我已经将谷歌排除在这个名单之外，因为他们不太可能生产出没有重大妥协的手机，虽然我包括了一加，但一加也不太可能制造出这些设备，尽管打着 Oppo 的旗号可能会有所帮助。

这就剩下三星了。我相信明年三星是时候打造 4 个版本的 Galaxy S22 了，基本都是跟随苹果的脚步。打造一款小型旗舰 Android 手机，实际上是 Android 世界的 iPhone 13 mini，他们会有一些销量，尽管 iPhone 12 Mini 仅占全球 iPhone 12 总销量的 5%。这是一个小市场，但随着手机尺寸的不断增大，它变得越来越重要。

## 忘了 Pro 吧，iPhone 13 Mini 是我今年最喜欢的 iPhone

该不该买 iPhone 13 Mini？对于大多数用户来说，绝对值得购买，你会爱上它的。如果你想要或需要一个更大的屏幕，iPhone 13 是值得购买的，但我会多花 200 美元购买 iPhone 13 Pro，并获得所有额外的东西。iPhone 13 Mini 对大多数用户来说已经足够好了，最重要的是——至少对我来说——它提供了足够的 iPhone 13 Pro 体验，值得以低得多的价格推荐购买。

它有很多功能是它更杰出的兄弟姐妹所没有的，包括 120Hz 自适应刷新率、ProRes 相机、长焦变焦镜头和可以说更好的完成效果。但关键是，它确实配备了出色的 A15 仿生 CPU，将击败任何其他智能手机处理器，尽管 iPhone 13 Mini 和 iPhone 13 比 Pro 型号少一个核心。它还拥有 5G、出色的显示屏和两个出色的摄像头。

对大多数人来说，这就足够了。去年买 iPhone 12 的人很多，但是买 iPhone 12 Mini 的人很少。希望有足够多的人给 iPhone 13 Mini 一个机会——基于 Mini 的普遍可用性，这似乎是肯定的——苹果不会在明年扼杀它。目前，iPhone 14 系列的最新泄露表明不会有迷你机型，所以如果这是苹果提供迷你的最后一年，至少它会以顶级形式出现。

 <picture>![The iPhone 13 Mini is a tiny phone that packs plenty of power. If you dislike big phones, then this is for you.](img/ecdab43d8328c4e1390257dc866fe789.png)</picture> 

Apple iPhone 13 Mini

##### 苹果 iPhone 13 Mini

iPhone 13 mini 是有史以来最好的小型手机，并设定了所有紧凑型手机必须遵循的标准。尽管 iPhone 13 Pro 的功能更好，但 iPhone 13 mini 的尺寸意味着它将成为我的首选 iPhone。这是所有用户的最佳小型专业手机，大多数人也不需要 iPhone 13 Pro 的功能。